---
title: 作用域
date: 2017-11-14 13:46:45
tags: 作用域
categories: Web前端知识
description:
---

JavaScript 采用的是 词法作用域，函数的作用域是在函数定义时决定的。

**词法作用域 也称为 “静态作用域”。**

JavaScript 因为基于词法作用域，所以**函数的作用域基于函数创建的位置**。

作用域：
- 源代码中定义变量的区域。
- 规定如何查找变量。
- 确定当前执行代码对变量的访问权限。

查找顺序：
执行函数，先从函数内部查找是否有需要的局部变量，如果没有，那么根据定义位置，往上面一层的代码继续查找，最后一层为 `global/window`。

---

每个函数都有一个 `[[scope]]` 属性，在创建时，就会保存所有父变量对象。（`[[scope]]` 是所有父变量对象的层级链）
### 函数创建：
栗子：
```
function a(){
    function b(){}
}
```
fun创建时，各自 scope 为：
```
a.[[scope]] = [
    globalContext.VO
]
b.[[scope]] = [
    aContext.AO,
    globalContext.VO
]
```

### 函数激活
函数激活时，进入执行上下文，创建VO/AO后，会将AO添加到作用域前端;
假设作用域名：Scope 
`Scope = [AO].concat[[scope]]`
作用域链创建完毕。

### 栗子走一波：

```
// 源代码
var scope1 = "A";
function fn(){
    var scope2 = 'B';
    return scope2;
}
fn();
```
过程1️⃣： fn 函数被创建，保存作用域链到 内部属性[[scope]]
```
fn.[[scope]] = [
    globalContext.VO
]
```
过程2️⃣： 执行 fn，将fn的执行上下文压入 执行上下文栈
```
ECStack = [
    fnContext,
    globalContext
]
```
过程3️⃣：开始【准备工作】，函数还无立即执行，准备工作，复制函数的[[scope]]创建作用域
```
fnContext = {
    Scope = fn.[[scope]]
}
```
过程4️⃣：【准备工作】,用 arguments 创建活动对象，随后初始化活动对象，加入形参、函数声明、变量声明
```
AO = {
    argument : {
        length : 0
    },
    scope2 : undefined
}
```
过程5️⃣：【准备工作】,将活动对象压入 fnContext 作用域链顶端
```
fnContext = {
    AO : {
        argument : {
            length : 0
        },
        scope2 : undefined
    },
    Scope : [AO,[[scope]]]
}
```
过程6️⃣：结束【准备工作】,执行函数，随着执行修改 AO 属性值
```
fnContext = {
    AO = {
        argument = {
            length : 0
        },
        scope2 : 'B'
    },
    Scope : [AO,[[scope]]]
}
```
过程7️⃣：查找到 scope2 的值，返回后函数执行完毕，函数上下文从执行上下文栈中弹出
```
ECStack = [
    globalContext
]
```

### 文章原址：
[JavaScript深入之作用域链](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/6)



