---
title: 函数
date: 2018-01-03 21:40:00
tags: [函数,摘要]
categories: [Web前端知识,摘要]
---


对象： 键值对的集合.

有一个连到原型对象的隐藏连接.

对象字面量 产生的对象 连接到 `Object.proptotype`.

JavaScript中，函数是对象.

函数(对象)连接到 `Function.proptotype`.-[原型]

其原型对象又连接到 `Object,proptotype`.

函数创建时，会带有两个属性(隐藏).
    1.函数的上下文
    2.实现函数行为的代码

函数(对象)创建时，配有一个`prototype`属性.
该属性的值拥有一属性：`constructor`.
对应值即为该函数(对象)的对象

函数是对象！
所以可以像任何其他的值一样被使用.

函数可保存在 变量 | 对象 | 数组 中.

函数可被当作 参数 传递给其他函数.

函数可再返回函数.

函数可拥有方法.(因为是对象)

函数的特点(与众不同之处)： **可被调用**

---

函数字面量 包括 4 部分：
    1：保留字 `function`
    2：函数名 可省略(匿名函数).函数可用函数名来递归调用自己.
    3：圆括号中的参数 以逗号分隔参数，参数名将定义为函数中的变量.
    初始值不为`undefined`，函数被调用呢时初始化为实际提供的参数值.
    4：花括号中的语句 函数的主体，函数调用时执行.

函数字面量 可出现在 **任何** 允许表达式出现的地方.

函数可被定义于其他函数中.

一个内部函数除了可访问己身 参数|变量，也可访问其父函数的 参数|变量.

**[闭包]：通过函数字面量创建的函数对象包含一个连接到外部上下文的连接**

---

调用一个函数 会导致 当前函数的执行.传递 控制权|参数 给新函数.

函数接收两个附加参数：
    1.**`this` (非常重要_取决于4种调用模式)
    2.**`arguments`**

调用运算符：跟在任何可产生函数值的表达式后面的一对圆括号`()`.

可包含0到多个逗号隔开的表达式(每一表达式产生一参数值).

实参与形参 个数不匹配，不会运行错误.

实参数量超出，被忽略;
实参数量缺少，被赋予`undefined`

参数无类型检查，传啥都行.

---

**方法**：函数被保存为对象的属性时.

方法被调用时，`this` 绑定到该对象.

调用表达式包含提取属性的动作([下标表达式]/.表达式)时，函数被当方法调用.

使用`this`可访问所属对象的值和对对象进行修改.

`this`到对象的绑定发生在在调用时.(Very Late Binding),使函数可高度复用`this`.

通过`this`可去得所属对象的上下文的公共方法.

---

当函数不是对象属性时，会被当成普通函数调用.

其`this`将绑定到全局对象.

可在函数内部把 `this` 事先保存下来

```
people.a = function() {
    let that = this,          //吉利吉利
        value = 123,
        b = function() {
        that.value = "haha"
    }
    b()
}
people.a()
people.value  
```

