---
title: 过程
date: 2017-11-22 00:06:20
tags:
categories:
description:
---
2015年，那时我还是刚从学校出来实习的迷茫渣渣，在实习单位帮忙跑业务，每天想着各种办法越过各家企业大门见老总推销业务。（很麻烦很刺激）

我知道这不是我想要的，但是也不知道该干嘛…所以只能先做好眼前工作（因为需要活着）。

---

EMMMMM…………几个月的时间，与我一起来的所有实习小伙伴因为苦、累无法适应或是因为无成绩而渐渐的离去…

而我呢..还行，有点业绩,有点态度。。。所以生存了下来。。

想想也不容易…签了几单（卖的机器最低价也要4W一台…），还是有点成就感..（其中一家是佛山排行前三的不锈钢企业，旧机器都被我换下了，建立了合作。）

---

当时也不知为何，认为…是时候离开…和确定方向和发展的城市了….

了解&犹豫了挺久，确定要走“编程”这条路，最终选择了到深圳发展..

感谢经理和丑拒二老板的挽留..（居然不是鼓励，而是说我不是编程那块料…心碎2020..最后业绩的提成还被黑了…表示只有季度才结算，拖到年后只给我几百提成了事）

---

So..15年12月..我从佛山来到了深圳

没错，这个时间快过年了…I know..

因为有 少量存款 和 膨胀的自信（好像还有恶心的贷款）所以打算进培训机构速成提升…

---

还好，最后并无步入培训机构的深渊，这还真要多谢一个好朋友劝解（高中大学都是同学），否则就背一身的债了。

现在想想，当时没他在深圳帮忙，后果都不敢想了…（想想Iphone6还在深丢了…太黑暗）

---

机缘巧合，面试了一家 腾讯 外派公司，等了一星期多，终于获取了面试机会，面了一天然后晚上收到了Offer..

鹅厂福利好，薪资比一般企业高，文化企业一级棒。。在这样的环境下工作是不错的。但并不是我想要的编程工作。

所以需要边工作，边自学。。。

---

呵呵，编程的领域之广，没人带没人指点。一开始不知道如何入手…

所以我迷迷糊糊鼓捣了 Java …没兴趣了.. 后面买了Python一些书…又没兴趣了…

现在看来…可能是因为 工作之余没什么时间 + 懒惰 + 后端语言难度高 + 无氛围 + 我的宿友是个打机迷 导致任务失败…

时间一耗….过去了一年….毫无作为一年….

---

过年了…可能因为一些事触动到了XX心…

心里的编程种子，再次被点燃…給自己定下目标，今年必需转行成功！成为一只活力猿


---

可能是了解多了，发现还有前后端之分，渐渐喜欢上了前端。。

常逛 国内W3Cschool（后面发现是盗版的）..做得挺好的，对于入门足够了

工作期间刷完了 HTML / CSS / JAVASCRIPT

记得时间已经17年 1、2月份了

---

在四月份时，我把工作辞了…抱着破釜沉舟的心态..全面投入学习！

因为上一份待遇好，所以存了些生活费…刚好作为接下来的学习资金、生活租房费用。。

我逛了很多论坛，访问知乎比较多。（当时还不错，现在貌似水多了）

---

购买的书有：（有些没看完或没看-。-）

- Head first HTML与 CSS
- Javascript DOM编程艺术
- JavaScript 高级程序设计
- 锋利的 jQuery
- 你不知道的 JavaScript
- JavaScript 权威指南
- 深入了解 Es6
- 深入浅出 React 和 Redux
- JavaScript 设计模式与开发实战
- JavaScript 忍者秘籍
- 代码大全

PS： 这些是慢慢买的0.0不是一次性额

---

啃了2个月的书…我遇到了瓶颈。。可能是看不到方向，可能是孤燥（氛围）..

并无气妥，逛了许久论坛，找解决的方法。

在知乎发现到有一个大牛，挺 屌 的。。“方方”——方应杭

风格独特…直接，真诚，回答问题中肯…

了解了一晚，知道个大概，而且他有个课程班（可认为是培训）价格不高。

第二天（六一儿童节）我就直接蹦着直接报名..（爽快的操作）

---

或许可能是因为破釜沉舟的心态，和自学了些时间，有信心可转行成功，认为报个班就算再失败也可以增加点成功率，所以反而愿意冒这个风险（因为培训这两个字确实不靠谱），最主要是我相信我看准的人不会错…人家确实是大牛。

没错，确实是个培训班—— 有分 直播 和 任务 两种班，我选择了任务，因为我时间充足。又想快…任务驱动学习..

很充实，很不健康的几个月….每天就是早早起床，然后坐电脑前学习或看书…..

忘了说，这个机构叫：饥人谷。。。就只有几个老师。 精！ 一个打10个那种-。-

在这里对于我来说最大的收获： 自学！ 思路！ 还有氛围！

让我自学编程的能力和方法 得到提升。

让我思路跟大牛老师走

还有就是各位志向一致的同学（不得不说太多大佬了。亚历山大。。结识了这些人也是开心的一件事）

---

8月份急急忙忙的就去面试了几个，自己基础不扎实不说，最重要的是无信心，完全把自己打得失去重心。（抱着去试试的心态是不可取的，每一份面试都要做好准备和自信）

中途有一段时间 堕落了。。好像持续2个月多..中途断断续续，节奏打乱。。好在后面又振作回来了~（在这期间拿到2个Offer…待遇迷人(重在无大牛)..略过）

真正找工作在11月份。。周六周日全身投入投简历，在周一周二才收到了9个面试机会，周一面了三个拿下一个Offer，周二面了两个拿下一个Offer，其他太远放弃了。

最后选择了第二Offer.. 明儿上班-.-

---

接下来就是 在工作中去提升了！

不可懈怠。工作之余还得继续“治疗”的。

总结了下就是： 学习过程心态一定要： 踏实、不可心切、信心

学习的过程： 记录博客 、 注意作息 、思考/思路